1.一个开宝箱游戏的基本描述为:游戏中有多种类型的人物(Role)，如战士(Solider)、魔法师(Mage)等，主角的类型只能选择其中一种，且游戏中不再更改。游戏中还有各种宝箱(Box)，如装有不同数目金钱的宝箱、装有毒物的宝箱等。当任一种类型的主角打开装有金钱的宝箱时，宝箱中的金钱会增加给主角，同时宝箱的金钱数目变成0；当战士打开装有毒物的宝箱时，战士的生命值(HP)会减少10%，但金钱(Money)增加20%；当魔法师打开装有毒物的宝箱时，魔法师的生命值(HP)会减少30%，但金钱(Money)增加40% 。
请根据上述描述，给出相应类的设计并完整实现，要求你的设计应具有良好的扩展性，如增加新角色类型及箱子种类时，不需要修改已有的设计及实现。


2.给出适当的类设计和相应的代码:  有一个只能放进不能取出的盒子, 最多可放8个水果, 不一定一天放入。水果只是苹果和桔子两种, 它们放入盒子前的原始重量分别为50和30, 放入盒子后, 由于丢失水分, 它们的重量减轻, 苹果和桔子每天分别减轻4和3, 直到达到各自原始重量的3/5后, 不再减轻重量。盒子的功能有:  输出盒子中苹果的数量; 输出盒子中桔子的数量; 输出一天来盒子中水果减轻的总重量; 输出当前水果的总重量。