## 软件工程A
### 本篇经验贴作者：陈赓
### 本门课成绩：92.8分


### **22级期末考题型回顾**：
- 选择题（20分，20道题目每题1分）
- 判断题（10分，10道题目每题1分）
- 名词解释（10分，5道题目每题2分）
- 简答题（30分，6道题目每题5分）
- 分析设计题（30分，2道题目每题15分）


### **22级真题回顾**
本部分参考了大佬的回忆：
- https://blog.csdn.net/weixin_73514025/article/details/144067789
- https://blog.csdn.net/2301_79721861/article/details/144167399


感谢大佬们


#### 选择题
- 本部分20分，共20题，每题1分
- 全都是冯铁老师平时作业的原题

#### 判断题
- 本部分10分，共10题，每题1分
- 全都是冯铁老师平时作业的原题


#### 名词解释
- 本部分10分，5道题目，每道题目有2个或1个英文单词，用中文进行解释【考试时只给了英文，而且同一道题中的英文有很大关联性】
1. **validation & verification**
   - validation：确认。确认是确保软件满足用户实际需求和期望的过程。它关注的是外部的有效性，即产品是否解决了它应该解决的问题。
   - verification：验证。验证是确保软件符合其设计和规格的过程。它关注的是内部的正确性，检查我们是否遵循了既定的规则、标准和设计文档。
2. **configuration management & baseline**
   - configuration management：配置管理。这是一个过程和体系，用于在软件的整个生命周期中系统地标识、组织、控制和跟踪软件配置项（如代码、文档、测试用例等）的变更。
   - baseline：基线。基线是在配置管理过程中，一个或多个配置项在某个特定时间点已经通过正式评审和同意的“稳定快照”。它是一个固定的参考点。
3. **coupling & cohesion**
   - coupling：耦合。衡量模块与模块之间的依赖程度。耦合度越高，模块间的关联性越强。
   - cohesion：内聚。衡量一个模块内部各个元素（如函数、数据）之间关联的紧密程度。内聚度越高，说明模块的功能越专一。
4. **deliverable & artifact**
   - deliverable：可交付成果。特指那些需要正式交付给客户或利益相关者的工件。它通常是项目合同或计划中明确规定的产出。
   - artifact：工件。在软件开发过程中产生的任何产出物。
5. **regression test**
    - regression test：回归测试。回归测试是一种软件测试类型，旨在验证最近的程序或代码变更（如新功能开发、Bug修复、配置更改）是否没有对现有功能产生意外的负面影响。


#### 简答题
- 本部分共6题，每题5分
1. **数据流图用SD方法映射成软件结构图**
  - 类似于下面（并非原题）

2. **层次结构的优点，举例说明**

3. **基本路径测试**
  - 类似于下面（并非原题）

4. **工程网络图**
  - 类似于下面（并非原题）
    
5. **MTTF计算题**
  - 类似于下面（并非原题）

6. **需求分析应该从那些方面考虑？指出下列需求存在什么问题**
   - 发现任何不友好并且带有未知任务的或者有可能在五分钟之内飞入空中禁区的飞行物时要拉响警报。
   - 关于选择计划的全部约束是：如果没有选择最优计划也不提供证据，客户应该选择默认的基本计划。
   - 系统能够对用户的身份进行快速验证。
   - “列车车门在两个停靠站之间要保持关闭”；“列车发生紧急停车时，要打开车门”。

【第6题是PPT上一模一样的内容，我在复习的时候也整理在“软件工程期末复习.pdf”里面了】

#### 计算题



### **备考策略**：



### 网上可以参考的其他资料
- 
